Для вычитки выбрала статью “Где мой заказ” https://docs.ozon.ru/common/moj-zakaz/gde-moj-zakaz/.

Сначала привожу общие комментарии к статье, затем таблицу, где слева скриншот статьи по разделам, а справа мои комментарии к разделу. Для каждого раздела нумерация комментариев начинается с начала. Часть комментариев привела в виде гугл-доковских комментариев.

После правки статьи по этим комментариям и выяснения возникших вопросов, требуется повторная вычитка, после которой могут возникнуть новые комментарии, поэтому приведённые комментарии - не все.

Общие комментарии к статье
Скриншоты неактуальны[a]:
в статье:



в реальности:



Нет единообразия в действиях с заказом и другими объектами: то “мы можем отменить заказ”, то “заказ может быть отменен”.
Нет единообразия в оформлении списков: то булит с точкой с запятой в конце, то просто с точкой, то цифра с точкой в конце, то точки нет.
Нет единообразия в оформлении разделов, на которые идёт ссылка:
то название раздела выделено полужирным, а на ЛК дана ссылка:



то на раздел дана ссылка, а ЛК не выделен:



Нет единообразия в постоянно употребляемых терминах: проверить/посмотреть статус, покупка/заказ, упаковка/отправление[b].
Внутри скриншотов красными прямоугольниками выделена некоторая часть, о которой идет речь в описании скриншота, но такое выделение может сбить с толку, так как его можно воспринять как часть интерфейса. Предлагаю убрать выделение красным, а скриншот снимать с курсором вида 👆, если это нужно для понимания, какой элемент интерфейса имеется ввиду.
Комментарии по разделам


Не хватает пункта “Как посмотреть статус заказа”.
“Заказ разделился на несколько отправлений” заменить на “Почему заказ разделили на несколько отправлений” - заказ не сам по себе разделяется, а его кто-то или что-то разделяет.
“Заказ не был доставлен в указанный срок” заменить на “Заказ не доставили” - если заказ не доставили в указанный срок, то это значит, что его вообще не доставили, поэтому уточнение про срок лишнее.


Заголовок всей статьи отвечает только на вопрос о том, как посмотреть статус заказа, тогда как в статье говорится дополнительно и о переносе дат, и об отмене заказа и о прочем. Предлагаю заголовок сделать таким же, как в ссылке на эту статью: “Где мой заказ”. А заголовок “Как посмотреть статус заказа” сделать заголовком второго уровня.
Могу ошибаться, но, возможно, желтую информационную плашку стоит убрать.
По тексту над скриншотом складывается впечатление, что дальше должен быть скриншот, который помогает найти раздел Заказы в ЛК, но этого скриншота нет.
Страдательный залог предлагаю заменить на более активную конструкцию: “Если заказ доставляют компании[c]...”.
Последняя фраза “напишите нам в чат” - всю эту фразу стоит сделать ссылкой, так как в других местах статьи ссылкой является вся фраза, а не только “в чат”.


Возможно, стоит убрать деление статусов на “до отправки” и “после отправки”. Сейчас я не понимаю, почему для пользователя это деление может быть важно. Возможно, заказ можно отменить, если он ещё не отправлен? Или другие есть причины? Если есть, то стоит их пометить.
Насколько помню, каждый статус имеет цветовое кодирование. Возможно, стоит статус привести на фоне цветового кодирования.
Неясно в какой статус заказ переходит после оплаты - в “Принято в работу”? Или в “Создан”? Если в “Создан”, то непонятно, в чём разница между “оформлен” и “сразу после оформления”.
Нет единообразия в названии статусов: то говорится в мужском роде, то в среднем роде. Если речь всё время о заказе, то стоит все статусы привести к мужскому роду: “Принят в работу”, “Передан в доставку” и т.д.
Нет единообразия в описании статусов: то описание идёт от заказа, то от курьера, то от пользователя.
В верхней информационной плашке говорится об упаковке, тогда как термин должен быть “отправление”.
В нижней информационной плашке предположительно некорректный смысл: заказ не только в описанном случае переходит в статус “Отменено”, но и в других случаях. Скорее всего надо переформулировать предложение.
Для некоторых статусов стоит добавить ссылку на раздел со связанными с этим статусом проблемами. Например, для статуса “Отменено” дать ссылку на раздел “Почему мой заказ отменили”.




В заголовке - заказ не сам по себе разделился, а был разделён, поэтому предлагаю исправить так: “Почему заказ разделили на несколько отправлений”.
Пункты списка, судя по тексту перед списком, должны содержать только причины доставки отправлений в разное время, но сейчас они содержат лишний текст, например, фразы “Заказ разделён на отправления”. Можно исправить так: “1) в заказе товары находятся на разных складах; 2) в заказе есть товары Ozon и товары партнёра, который доставляет товар самостоятельно со своего склада; 3) в заказе есть обычные товары и товары, которые OZON Express доставляет отдельно...”.
Предполагаю, что пункт “Кто продаёт товар” нужен, чтобы пользователь сам мог посмотреть, доставляет ли отправление Ozon или его партнёр. Предлагаю, разместить его в виде информационной серой или жёлтой плашки после пункта 2 списка.


Предлагаю переформулировать список так:

Причины переноса доставки товара:

курьер не успел приехать к вам вовремя;
поставщик не успел передать нам товары вовремя.


Предлагаю разделить первое предложение на три абзаца, так как каждое из них - это отдельная мысль.
Второе предложение предлагаю дополнить ссылкой на статью https://docs.ozon.ru/common/otmena-i-vozvrat-zakaza/vozvrat-deneg-i-ballov/. Сразу возникает вопрос, а если заказ был оплачен не картой, а иначе, то возврат денег когда будет? В соответствии с ответом на этот вопрос и дополнить предложение.
Визуально пункт выглядит так: в заголовке вопрос пользователя, а в тексте перечень ответов на этот вопрос, но на самом деле перечень относится к повторному оформлению заказа. Предлагаю убрать перечень, сделав его предложением в отдельном абзаце. А причины отмены заказа как раз сделать в виде перечня:
Причины отмены заказа[d]:

товары из заказа закончились прежде, чем заказ был оформлен[e];
произошла техническая ошибка.
Далее привести информацию о том, как повторить заказ, как выбрать похожие товары и как отметить пожелание узнать о наличии товара.
Нет единообразия в выделении элементов интерфейса на скриншоте - кнопка Похожие выделена красным прямоугольником, а кнопка с колокольчиком нет.


Постамат тоже нужно в заголовок добавить.
Не хватает точки после самого последнего предложения.

[a]Возможно, и описание некоторых скриншотов неактуально. Проверила только несколько скриншотов, не все

[b]Выше упоминала о том, что скриншоты неактуальны и привела свой скриншот, на котором видно, что отправление уже называется не отправлением, а упаковкой. Соответственно, это надо исправить во всей статье.

[c]Вопрос: эти компании тоже доставляют товары отдельным отправлением, как OZON Express? Если нет, то ок, если да, то это надо отметить в пункте "Заказ разделился на несколько отправлений"

[d]Сделала фразу такой же, как в предыдущем пункте "Причины переноса доставки товаров" для единообразия. Можно договориться о другой форме таких фраз, главное - следовать одной форме.

[e]Также неясно по поводу оформления - после того, как заказ создан и оплачен он ещё не оформлен? Когда наступает момент, что заказ считается оформленным?